# Предсказание оттока клиентов оператора связи

Оператору связи необходимо научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 
Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

- `telecom_analysis.ipynb` - анализ поведения клиентов
- `telecom_churn.ipynb` - предсказание оттока

### Бибилиотеки:
- pandas
- numpy
- seaborn
- datetime
- matplotlib
- sklearn
- lightgbm

В процессе выполнения работы:

- При кодировании бинарных признаков `MultipleLines` и `InternetService` использовались значения 1 и 2. Что в итоговой таблице, при заполнении пропусков нулями, дало дополнительную информацию о наличии подключения услуг телефонной связи и интернета.
- Из столбцов `BeginDate` и `EndDate` был сгенерирован признак показывающий продолжительность использования услуг оператора.(Первоначальный вариант, в котором этот признак вычислялся как кол-во месяцев, оказался не очень удачным. Значения AUC-ROC не превышало 0.84. При замене на кол-во дней качество резко улучшилось. Может ли это быть как-то связано с не одинаковым кол-вом дней в месяцах?)
- При подготовки итоговой таблицы был произведён отбор признаков. Признаки имеющие высокий коэффициент корреляции между собой, были выброшены из выборки. В итоговом датасете остались только столбцы имеющее наибольшее влияние на target. Важность признаков определялась с помощью featureimportances.
- При выборе лучшей модели были рассмотрены Логистическая регрессия (для неё признаки были нормированны) и ансамбли деревьев(RandomForestClassifier, GradientBoostingClassifier, LGBMClassifier).

Самое высокое значение метрик (помимо стакинга моделей)оказалось у модели GradientBoostingClassifier:

- AUC-ROC_score: **0.9196**
- Accuracy_score: **87.39%**


